### 2022-07-22 documentation/article/main.tex
saindo de casa

\subsubsection{LoRaMESH EndDivice}\label{LoRaMESH EndDivice}

@@

No primeiro grupo de testes realizado o foco foi avaliar como a resolução da imagem influencia no tamanho em bytes da mensagem enviada. Para isso,

\begin{table}[]
\centering
\begin{tabular}{@{}c|c@{}}
\toprule
Resolução (pixels) & Tamanho (bytes) \\ \midrule
640x480            & 73260           \\
480x320            & 39139           \\
400x296            & 35916           \\
320x240            & 23510           \\
240x176            & 14242           \\
176x144            & 9147            \\ \bottomrule
\end{tabular}
\caption{Mudança de resolução afetando o tamanho da imagem}
\label{tab:resolution}
\end{table}

>>>>

\subsubsection{LoRaMESH EndDivice}\label{LoRaMESH EndDivice}
Para acessar a tecnologia de camada física LoRa utilizou o Módulo LoRaMESH homologado pela ANATEL\cite{lora_radioenge}, o qual possui diversos parâmetros variáveis tais como: \textit{Spreading Factor}, \textit{Coding rate}, Largura de banda de até 500 kHz.

A configuração e utilização do dispositivo é feita através de duas interfaces de comunicação serial (UART), sendo a primeira utilizada para enviar e receber comandos de configuração e a segunda, chamada de interface transparente, envia e recebe diretamente da antena.

@@

No primeiro grupo de testes realizado o foco foi avaliar como a resolução da imagem influencia no tamanho em bytes da mensagem enviada. Para isso segui-se os seguintes critérios:
\begin{itemize}
    \setlength\itemsep{0.01cm}
    \item 3 fotos por resolução escolhendo sempre a mediana.
    \item Fotos tiradas do mesmo local na mesma posição;
    \item Taxa de compressão do JPEG em 0;
    \item Imagens em escala de cinsa;
\end{itemize}

\begin{table}[!h]
\centering
\begin{tabular}{@{}c|c@{}}
\toprule
Resolução (pixels) & Tamanho (bytes) \\ \midrule
640x480            & 73260           \\
480x320            & 39139           \\
400x296            & 35916           \\
320x240            & 23510           \\
240x176            & 14242           \\
176x144            & 9147            \\ \bottomrule
\end{tabular}
\caption{Mudança de resolução afetando o tamanho da imagem}
\label{tab:resolution}
\end{table}

No segundo grupo de testes o foco foi avaliar a taxa de compressão do JPEG, sendo assim seguiu-se os critérios supracitados porém mantendo a resolução fixa em 480x320 e alterando a a perda de qualidade da imagem.

\begin{table}[!h]
\centering
\begin{tabular}{@{}c|c@{}}
\toprule
Qualidade (0-63) & Tamanho (bytes) \\ \midrule
0                & 39139           \\
10               & 8456            \\
20               & 6371            \\
30               & 5613            \\
40               & 5161            \\
50               & 4842            \\
60               & 4665            \\
63               & 4616            \\ \bottomrule
\end{tabular}
\caption{Mudança de qualidade da imagem afetando o tamanho}
\label{tab:quality}
\end{table}

Avaliando também a taxa de transmissão percebeu-se que utilizando o algoritmo \textit{stop and wait} cada troca de quadros demora aproximadamente 2 segundos sendo assim pode-se calcular o tempo médio de envio de cada imagem dependendo unicamente da quantidade de quadros que a mesma ocupa.
